Jonathan Felchlin
Senior Software Engineer

Email: jonathan@felchlin.net
Phone: 253-394-2507
Portfolio: http://www.felchlin.net
LinkedIn: http://www.linkedin.com/in/jonathanfelchlin
GitHub: http://github.com/GreenGremlin


Professional Profile
====
9 years enterprise software engineering experience
Full stack Javascript developer
Strong understanding of advanced programming concepts including: functional programming, prototypal inheritance, promises, closures, generators
A passion for clean, efficient, well tested code


Areas of Expertise
====

Languages
----
Javascript (ES5, ES6, ES7), Python, Java, SQL, PHP

Libraries / Platforms
----
React, Node, Express, Alt, React Router, Backbone, JQuery, SASS, LESS, JSP

Tools
----
webpack, lodash, Babel, npm, git, gulp, Jinja, handlebars, Agile / scrum

Testing
----
Mocha, Chai, Sinon, Karma, Nightwatch, Selenium


Work Experience
====

Senior Software Engineer - Full Stack
Expertise.com - Seattle, WA
2016 (10mo)

Led front-end development of a CRM platform for small businesses. Designed and built a universal (isomorphic) React application. Wrote database schema, queries, and API endpoints using SQLAlchemy and Python.

Related expertise: React, Node.js, webpack, Mocha, Chai, Sinon, SASS, Python, SQLAlchemy, Express 

---

Senior Software Engineer - Front End (contract)
REI - Kent, WA
2015 (4mo)

Worked on an Agile team using scrum methodologies. Participated in sprint planning, sprint retrospectives, daily stand-ups, and weekly backlog grooming.

Related expertise: Javascript, Backbone, unit tests (Mocha, Chai, and Sinon), Knockout, lodash, JSP, Node JS, Gulp, git, Vagrant/Virtualbox, Selenium, Atlassian tools

Key projects: shopping cart port from JSP to Backbone, checkout refactor

---

Front End Engineer
Zillow - Seattle, WA
2012 - 2015 (2yr 6mo)

Worked with a small team of developers, using Agile methods, to build client-facing web tools and services. At the enterprise level, I helped drive the adoption of tools such as LESS, Mustache templates, an enterprise style-guide, and modern coding standards.

Related expertise: Javascript, responsive LESS/CSS, Python, Java, Git, YUI, TurboGears, Node

Key projects: schools rewrite, home values rewrite, sitewide responsive navigation, Zillow.com homepage redesign

---

UX Developer
Razor Planet - Renton, WA
2011 - 2012 (1yr 4mo)

Developed templates, plugins, and core features for a custom content management system, built on CakePHP and JQuery. Worked in small teams to design and develop custom applications such as a job board and survey engine.

Related expertise: Javascript, JQuery, CSS, PHP, SVN, CakePHP

Key projects: templates, client-side image tool, online personality test

---

Programmer Analyst
Costco Wholesale - Issaquah, WA
2008 - 2011 (3yr. 1mo.)

Developed in-house accounting applications, services, and processes. Made heavy use of the Rational Unified Process and IBM Rational tools. Designed relational database models and wrote stored procedures.

Related expertise: RPG IV, Java, SQL, DB2, UML, MS Visio, RUP

Key projects: custom accounts receivable system, coupon processing

---

Other work experience
1996 - 2008
  - Web Developer / IT Support, Northwest Church, Federal Way, WA (1 year)
  - Web Developer / Tour Guide / Dispatcher, Customized Tours, Seattle, WA (2 years)
  - Computing Services Support, University of Washington, Seattle, WA (1 year)
  - Tech Support / Developer, Icehouse Net Services, Spokane, WA (1 year)
  - Master Control Operator, KHQ - NBC affiliate, Spokane, WA (1 year)
  - Satellite Communications Operator/Maintainer, US Army (4 years)


Education
====

IBM System i Programmer Course
Costco Wholesale - Issaquah, WA
2008

---

Computer Science and Math emphasis
University of Washington - Seattle, WA
2002 - 2004 (167 credits)

---

Associates of Science (Engineering / Math emphasis)
Spokane Falls Community College - Spokane, WA
2000 - 2002

---

Satellite Operator Maintainer Course
US Army Signal School - Ft. Gordon, GA
1996 (35 Wks)
